# 週年慶摸彩活動：完整執行

## 批改標準

> 💡  請優先完成【產品/程式規格與功能】，接著運用【驗收重點】列表檢查。

### 驗收重點

下表綜合考量了「實務上該如何做」以及「你目前學會什麼」，需要透過助教分享他從你的作業的觀察，才能幫助我們了解哪些行為已經達到水準、繼續保持，反之，也可能會有需要改善的問題。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>驗收重點</td>
      <th>現階段期待你做到⋯⋯</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>
        <ul>
          <li>主程式 (指沒有包在函式內的程式碼) 一目瞭然，細節都封裝在函式裡</li>
          <li>製作彩券號碼時，若使用 Math.random() 來產生亂數，需要注意範圍是否有包括 A-Z 和 0-9</li>
          <li>邏輯中需要「檢查彩券亂數是否有重複」</li>
          <li>使用 let & const 宣告變數 (不要使用 var)</li>
          <li>變數資料型態保持前後一致</li>
          <li>命名是否有意義、可讀性，盡可能一眼看出是什麼意思</li>
          <li>變數名稱有多個單字時，採用駝峰式命名，如 ticketNumber</li>
          <li>適當運用註解幫助他人快速理解程式碼</li>
          <li>盡量避免多餘的程式碼</li>
          <li>遵守 JavaScript Standard style</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 行有餘力：優化品質、擴充規格

下表蒐集了本作業可能延伸的優化方向，主要蒐集自曾獲 `Exceed expectations` 的作品，若你行有餘力、想挑戰自己，可從下表尋找靈感，若你有不同的想法，也歡迎你貢獻新的優化方法。

注意，並非每位同學都需要攻略這些項目，請你先完成基本規格，行有餘力時再來挑戰。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>優化方向</td>
      <th>可能作法</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>擴充規格</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>若已符合上述的「期待驗收重點」，本題的剩餘優化空間大多在邏輯設計與程式碼可讀性，會有品質的差異，但難有非常顯著的重大昇華。總之，我們會鼓勵同學進一步思考的是：
        <ul>
          <li>產生彩券號碼的邏輯是否 scalable？</li>
          <li>在防止重覆彩券號碼發生時，你是怎麼設計你的邏輯的？</li>
          <li>函式與變數命名是否一看就知道在做什麼？是否「一個函式做一件事」？有沒有任何地方還可以抽取成獨立的函式？</li>
          <li>在 JavaScript 的方法選用上，也許還有讓程式碼更精簡的空間，例如 ES6 的陣列操作方法等等</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 作業相關資訊

參考課程平台 (<a href="https://lighthouse.alphacamp.co/courses/98/assignments/2963" target="_blank">原文連結</a>)
