# 電商網頁切版

## 驗收標準 

> 💡  請優先完成【產品功能與規格】，接著運用下方列表檢查。

下表綜合考量了「實務上該如何做」以及「你目前學會什麼」，需要透過助教分享他從你的作業的觀察，才能幫助我們了解哪些行為已經達到水準、繼續保持，反之，也可能會有需要改善的問題。


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>驗收重點</td>
      <th>現階段期待你做到⋯⋯</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>略</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>略</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>
        <ul>
          <li>切版完成度：</li>
          <ul>
            <li>至少需完成各大區塊的定位，可接受部分小細節尚未到位 (如文字、icon 等)</li>
            <li>有 RWD 效果，在任何螢幕尺寸都不會發生內容溢出 (破版)</li>
            <li>滑鼠 hover 到商品圖片的時候，能顯示出模特兒實穿照；滑出後，會還原成 T-shirt 假圖。</li>
          </ul>
          <li>期待在處理不同區塊切版時，能依不同的工具特性，選擇適當工具來進行切版，包括：</li>
          <ul>
            <li>box model</li>
            <li>flexbox</li>
            <li>grid</li>
            <li>position</li>
          </ul>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>略</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>略</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 行有餘力：優化品質、擴充規格

下表蒐集了本作業可能延伸的優化方向，主要蒐集自曾獲 `Exceed expectations` 的作品，若你行有餘力、想挑戰自己，可從下表尋找靈感，若你有不同的想法，也歡迎你貢獻新的優化方法。

注意，並非每位同學都需要攻略這些項目，請你先完成基本規格，行有餘力時再來挑戰。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>優化方向</td>
      <th>可能作法</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>擴充規格</td>
      <td>由於「切版」需要 100% 遵照規格，因此本作業不建議同學進行規格擴充。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>假設已達到了「100% 視覺到位」，下一步的品質追求會在於「命名與文件架構」：
        <ol>
          <li>是否能讓人在龐大的 HTML & CSS 文件裡，很快地查找出某個元件的</li>
          <li>HTML x CSS 佈局的方式，是否能具有可擴充性，也就是說，如果未來要常常修改、新增視覺，你目前的架構方式會容易做到嗎？還是常常會牽一髮動全身？</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 作業相關資訊

參考課程平台 (<a href="https://lighthouse.alphacamp.co/courses/101/assignments/3039" target="_blank">原文連結</a>)