# ALPHA Shop 購物車 : 完成指定區塊

## 驗收標準

> 💡  請優先完成【產品功能與規格】，接著運用下方列表檢查。

下表綜合考量了「實務上該如何做」以及「你目前學會什麼」，需要透過助教分享他從你的作業的觀察，才能幫助我們了解哪些行為已經達到水準、繼續保持，反之，也可能會有需要改善的問題。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>驗收重點</td>
      <th>現階段期待你做到⋯⋯</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>
        <ul>
          <li>使用 Sass 工具，運用關鍵字 `@mixin` 、 `@include` 、 `@each` 、 `@extend` 撰寫樣式</li>
          <li>不使用前端套件 ex. Bootstrap 而有 RWD 效果</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>
        <ul>
          <li>文件易讀性</li>
          <ul>
            <li>程式邏輯是否符合 DRY 原則清晰</li>
            <li>命名是否有意義、可讀性</li>
            <li>適當運用註解幫助他人快速理解程式碼</li>
          </ul>
          <li>文件可維護性：如果忽然有一個地方要改，會牽一髮動全身，還是可以模組化的抽換區部就好？</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>
        <ul>
          <li>成品相較設計稿有八成以上相似度，包含樣式 ( 字體、顏色、icon 等 )、 排版與互動功能</li>
          <li>RWD 以 375px 為分界</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>略</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>需記錄各區塊的實作時間</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 行有餘力的行動建議

若成功完成 stepper、form、購物籃三個部分的視覺架構，則滿足了 `Meed expectations` 標準。

注意，本題的 `Meed expectations` 只指定了「與原稿相比約八成的相似度」，若你能順利綜合運用目前學到的一切，完成指定區塊的切版，那麼要繼續完成細節，最主要是時間投入的問題。

現階段，大部分同學的「切版熟練習/速度」還有待提升，而寫作業的時間是有限的，因此建議同學審慎評估自己的時間運用，並且在練習過程中，持續留意「能讓寫 code 更有效率的技巧」，例如 CSS 文件排版、命名習慣等等。

基於上述焦點，本題考慮 `Exceed expectation` 時，會相當著重：

1. 文件可讀性
2. 文件可維護性

## 作業相關資訊

參考課程平台([原文連結](https://lighthouse.alphacamp.co/courses/119/assignments/3622))。
