# A27 設計骰子遊戲的資料結構

## 💡 瞭解 AC 作業回饋機制

在寫這份作業之前，請你務必充分瞭解 <a href="https://github.com/ALPHACamp/web-grading-rubic" target="_blank">ALPHA Camp 作業回饋機制</a>，瞭解成果如何被審查，才能主動攻略

- `Meet Expectations` 條件：(1) 充分滿足【產品/程式規格與功能】(2)【驗收重點】無重大問題
- `Try Harder`：代表學生需要停下來釐清問題，修正完成後，可 tag 助教重新判定

## 作業題目

參考課程平台 (<a href="https://lighthouse.alphacamp.co/courses/40/assignments/1139" target="_blank">原文連結</a>)

## 批改標準

> 💡  請優先完成【產品/程式規格與功能】，接著運用【驗收重點】列表檢查。

### 產品/程式規格與功能

1. 基本格式
   1. 請畫出至少 2 張 table
   2. 用英文為欄位命名
   3. 放進設計稿上的樣本資料
   4. 運用 Google Sheet 等介面畫出表格，並提交螢幕截圖。
2. 資料設計需要考慮到指定功能，也就是說，運用表格上的資訊，要能判斷以下狀況：
   1. 使用者可以尋找玩家對戰
   2. 使用者每日至多挑戰 5 次
   3. 每次對戰有：戰勝（win）、戰敗（lose）和平手（fair）三種結果
   4. 玩家間的排名來自戰勝次數
   5. 使用者可以查看對戰記錄 (愈新的在愈上面)

### 驗收重點

下表綜合考量了「實務上該如何做」以及「你目前學會什麼」，需要透過助教分享他從你的作業的觀察，才能幫助我們了解哪些行為已經達到水準、繼續保持，反之，也可能會有需要改善的問題。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>驗收重點</td>
      <th>現階段期待你做到⋯⋯</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>
        <ul>
          <li>資料設計 x 遊戲功能</li>
          <ul>
            <li>欄位命名看得出資料的意義嗎？</li>
            <li>目前的資料設計，能夠判斷「每日至多 5 次」的狀況？</li>
            <li>想要呈現「今日可對戰次數」時，這筆資料該從哪裡來？</li>
            <li>如何分辨哪一筆對戰是最新的？</li>
          </ul>
          <li>欄位設計有沒有充分捕捉到「可能存在的資料」？</li>
          <ul>
            <li>資料庫正規化相關</li>
            <ul>
              <li>表格之間若有重複的資訊，想想看若需要「查找」的話是否能用「對照」的方式來取得？若可以，則一種資料盡量放在某一張表就好。</li>
              <li>承上，想一想「查找、對照」時需要什麼，現在的欄位命名方式，能讓你順利地查找到跨表格的資料嗎？</li>
              <li>另外，有一些資料可能透過其他的欄位運，算後得知，這樣是否有必要開新的欄位來儲存呢？</li>
            </ul>
          </ul>
        </ul>
      </td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 行有餘力：優化品質、擴充規格

下表蒐集了本作業可能延伸的優化方向，主要蒐集自曾獲 `Exceed expectations` 的作品，若你行有餘力、想挑戰自己，可從下表尋找靈感，若你有不同的想法，也歡迎你貢獻新的優化方法。

注意，並非每位同學都需要攻略這些項目，請你先完成基本規格，行有餘力時再來挑戰。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>優化方向</td>
      <th>可能作法</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>擴充規格</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>開發框架/函式庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>程式邏輯與 Coding Style</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>視覺與使用者動線</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資料庫</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
      <tr>
      <td>軟體開發工具 & 流程</td>
      <td>(略)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 歡迎回饋

若有任何意見，歡迎透過 issue 或 pull requests 功能給予意見。
